Írjon programot tengerszint néven!
Kérjen be addig földrajzi hely nevét és tengerszint feletti magasságát, 
amíg üres karaktert nem üt a felhasználó!

Írjon függvényt!
a tengerszintek néven, amely alföldet,"dombságot,"középhegység" és "magashegység" különböztet meg!
200m alatt alföldet,
200m és 500m között dombságot
500m és 1500m között középhegység
1500m magashegység


# Fájl írása tenger.txt néven az amelyben az összes eredmény szerepel!

Beadandó

A program forráskódja .py kiterjesztéssel a Githubra!
A program forráskódja .txt kiterjesztéssel dkt-ra!
